git init: inicia el repositorio local.
git touch: crea un nuevo archivo de text plano.
git mkdir: crea una carpeta.
git cat: lee el contenido de un archivo.
git add: introduce los archivos en la zona de stading para se tracked.
git commit: introduce los achivos que estan en stading al repositorio.
git rm: borra permanentemente el archivo.
git rm --cached: borra los archivos de la zona de stading.
git checkout /commit/: permite revisar la version del archivo en ese commit.
git log: presenta el historial de commit.
git log stat: presenta el historial de commit junto con los archivos y bts adicionales.
git reset /commit/ --hard: toma el estado del /commit/ y borra permanetemente todos los archivos, actualizaciones
y commits posterioles al /commit/.
git pwd: muestra la carpeta en la que estas actualmente.