git init: inicia el repositorio local.
git touch: crea un nuevo archivo de text plano.
git mkdir: crea una carpeta.
git cat: lee el contenido de un archivo.
git add: introduce los archivos en la zona de stagin para se tracked.
git commit: introduce los achivos que estan en stagin al repositorio.
git status: permite ver el estado del stagin.
git rm: borra permanentemente el archivo.
git rm --cached: borra los archivos de la zona de stagin.
git checkout /commit/: permite revisar la version del archivo en ese commit.
git log: presenta el historial de commit.
git log stat: presenta el historial de commit junto con los archivos y bts adicionales.
git reset /commit/ --hard: toma el estado del /commit/ y borra permanetemente todos los archivos, actualizaciones
y commits posterioles al /commit/.
git pwd: muestra la carpeta en la que estas actualmente.

//Avansados

git clone url: clona el repositorio de la url, hace una copia del master y los archivos en el disco duro.
git push: permite subir al repositorio remoto los cambios echos en el repositorio local(clon).
/En caso de que un conpañero haga cambios en el repositorio remoto y se requieran los cambios se hace:
git feach: trae los cambios al master local.
git marge: trae los cambios del master al disco duro.
/se puede aorrar comandos el el siguiente:
git pull: hace lo que hace git feach y git marge.